La embriología, como acabamos de ver, este desarrollo del ojo,
lo integraremos también con el cráneo,
lo integraremos también con el desarrollo del cerebro.
Porque veremos que la colocación del ojo,
que al principio, habéis notado, se desarrolla de forma muy lateral,
en un momento dado se moverá hacia la parte anterior.
Y de hecho, es todo un desarrollo global del cuerpo
por los procesos de cefalización y...
de cardialización y de ascensus del cerebro y de descenso
visceral
que organizará el ojo y conformará este conjunto.
Así que seguirá la globalidad de este desarrollo.
Así que también será el resultado de un descenso visceral.
Veremos cómo el palatino se convertirá en un fulcro para el ojo,
a nivel craneal.
Veremos que cada hueso del cráneo tendrá importancia
en el buen funcionamiento del ojo.
La función es la reanudación de la embriogénesis y la puesta en marcha de
la embriogénesis a nivel funcional.
Si comprendéis este movimiento de desarrollo, tenéis la fuerza funcional, tenéis
la fuerza terapéutica.
Estructura, función y forma. Podríamos decir que la forma es estructura y función.
Cuando estás en plena forma, es que tienes una buena estructura y una buena función.
Así que la forma es la expresión de esta estructura.
y de esta función. En tercer lugar, esto es muy importante, es que el cuerpo
posee
mecanismos de autorregulación. Tiene esta capacidad, ¿ves?, por el fenómeno
alostásico, homeostático,
de equilibrarse. La alostasis, ¿ves?, es un proceso eléctrico
interno que nos devuelve al equilibrio.
Esta fuerza embrionaria, o voy a decir inversamente,
Esta fuerza terapéutica, esta
fuerza de curación, es todo un proceso,
utiliza esta misma calidad de energía que se encontró en el embrión
para desarrollar una forma.
Así que el desarrollo de la forma, es decir, de la embriología,
es la misma energía que el cuerpo utiliza para regenerarse.
Se genera.
regenerarse, conocer los procesos de desarrollo es conocer el
mapeo de este desarrollo porque no se hace de cualquier manera, se
hace en una organización específica, un miembro, ¿ves?, primero se
abrirá
así antes de hacer un movimiento así, esa es su fuerza
de desarrollo, pero se hace al mismo tiempo que tengo todo un movimiento aquí al
mismo tiempo que tengo un movimiento aquí, como habíamos visto la importancia
del cerebro, ¿os acordáis?, os había
mimetizado los taichis de cada espacio.
Los volveremos a ver un poquito y los volveremos a poner
en el ojo. Porque el ojo
finalmente, tiene la memoria de todo eso.
Así que la fuerza embrionaria,
esta energía de desarrollo
es la misma fuerza que el
cuerpo utiliza para regenerarse,
para curarse de nuevo.
Y por lo tanto, va a rehacer
procesos de crecimiento para regenerarse.
Pues bien, si tocamos el cuerpo
en el momento adecuado, en el espacio adecuado,
pasa en este reconocimiento, puede expresarse. A veces
se expresa más tarde. Así que hay que
confiar en este tejido. Así que vemos el ojo aquí que sigue los mismos
niveles porque finalmente nosotros
viajamos en diferentes conocimientos. La función es la
reanudación de la embriogénesis y la puesta en
marcha de la embriogénesis a nivel funcional.
veremos que también encontraremos ejes
ejes anatómicos
también, puros
estructurales, en la estructura
pero
esto es
importante
al final
es un campo eléctrico
por ejemplo
a veces
tratas una tendinitis
y os propongo reflexionar
a nivel eléctrico.
Porque cuando trabajemos en estos ejes,
en el cerebro,
no será estructura,
serán campos eléctricos.
Porque el ojo se sitúa en una esfera de energía pura,
la búsqueda de un eje eléctrico.
Esta noción de polaridad,
que ya estaba integrada al principio,
a nivel del ovocito,
con Wolper, con esta bandera,
con estas células nodrizas,
foliculares con concentraciones metabólicas
específicas, por lo tanto,
electroquímicas.
Así que son niveles electromoleculares, si quieres,
que crean estos movimientos. Y por lo tanto, os
propongo decir, mira,
vamos a intentar pensar
cuando vayamos a una estructura
o a un ojo, vamos a intentar pensar
un poco eléctrico.
El eje de los ojos está
como enraizado, así.
Porque vais a ver que como va a seguir
movimientos, va a hacer
movimiento de espiral también. Está como enraizado, en la caja craneal, en
el fondo de tus agujeros.
Viola Freeman decía eso. Y de hecho, está enraizado. Me gusta la imagen de la raíz, así.
así.
Así que, cuando trabajemos en el ojo, veremos que tendremos cosas interesantes
que van a
aparecer. Veremos cómo podemos trabajar eso. Si miráis las raíces, hacen
movimientos así. Son espirales. Porque estos campos electromagnéticos, giran así.
no es solo así, son movimientos moleculares iónicos,
la transducción de un
fotón en un campo eléctrico es en realidad simplemente cambios de permeabilidad
en planos sónicos, cambio mi permeabilidad de membrana partiendo
por cambio de forma, ¿sabes?
Esto lo volveremos a ver en la neurofisiología con la rodopsina, las opsinas, las
metarrodopsinas que
cambiarán de integración para mostrar cómo estas informaciones energéticas
modificarán
simplemente cambios en las formas de las membranas.